（平岡）では 検察官
起訴状を朗読してください
（森永）公訴事実
被告人は
平成28年３月４日午後３時ごろ
かねてから恨みを抱いていた
生田(いくた)友親(ともちか)氏を殺害するため
神奈川県三浦(みうら)郡葉山(はやま)23番８号の
生田波洞(はどう)研究所を訪れ
同人の帰りを待っていたところ
午後４時半ごろ
同所に居合わせた—
同研究所事務員
飯岡(いいおか)佳恵(よしえ) 当時57歳に
用意していたナイフを
見られたため
生田殺害の発覚を恐れ
同人をナイフで刺し
さらに 物音を聞きつけた
関本(せきもと)みのり 当時23歳を
同じナイフで刺し
死亡させたものである
罪名および罰条
殺人 刑法第199条
銃砲刀剣類所持等取締法違反
同法第３条
31条の16 第１項第１号
（平岡）これから
その事件について審理を始めます
審理の途中
被告人に対し質問がありますが
被告人には黙秘権があるので
黙っていてもかまいません
また この法廷で述べたことは
有利か不利かを問わず
証拠になります
いいですね
（北斗(ほくと)）はい
（平岡）検察官が朗読した
公訴事実に間違いはありますか？
（北斗）間違いありません
-（平岡）では…
-（北斗）あの
（平岡）今 何か言っておきたい
ことがあるんですか？
（北斗）お二人の被害者と
ご遺族の方々には
本当に申し訳ないと思っています
ただ…
（平岡）“ただ”何でしょうか
今でも生田友親だけは
殺してやりたい
もし自由になれるなら
今度こそ必ず復讐(ふくしゅう)を果たします
高井(たかい)先生は
遺伝子上の親のことを持ち出して
情状酌量を訴えると思います
でも その必要はありません
僕は死刑になって当然の人間です
控訴するつもりもありません
（リポーター）先ほど午前10時より
ここ神奈川地裁で
端爪(はしづめ)北斗被告の初公判が
始まりました
（リポートする声）
（高井）今回の事件は
大変不幸な事件でした
端爪さんは幼い頃から
実の両親による すさまじいまでの
暴力 虐待を受けて育ちました
少年時代の彼にとって
家庭とは 地獄そのものでした
先ほど彼が述べた
過剰なまでの復讐心や
自己を厳しく罰しようとする姿勢は
その虐待の歴史から
生まれたものなのです
端爪さんが 里親の近藤(こんどう)綾子(あやこ)さんと
暮らすようになったのは
高校２年の時です
この時 初めて彼は
自分を愛してくれる人と
共に生きる喜びを知りました
私たちが当たり前のように
考えている普通の幸せ
それを 16歳になって
ようやく手に入れたのです
しかし その幸せも
長続きしませんでした
近藤さんが
肝臓ガンを発症したからです
死の床にあった近藤さんに
友人が見舞いにやって来ました
そして
ガンに効果があるという波洞水を
よかれと思い勧めてしまった
端爪さんは
半ば詐欺だと気付きながらも
病に苦しむ里親の求めに応じて
しかたなく波洞水を買い続け
近藤さんが
彼の将来のためにためていた—
500万以上もの大金を
つぎ込んでしまいました
臨終の間際になって
彼女は 波洞水が
詐欺だと知ってしまいます
端爪さんは問いただしました
復讐してほしいかと
昨年の３月４日
端爪さんは波洞研究所に行きました
復讐のためのナイフを
予備も含めて２本持参していました
犯行は 端爪さんが
波洞研究所に入ってから
約１時間半後のことです
当初から 生田氏以外の人間の
殺害も計画していたなら
そんなに長時間 待つことなく
即座に犯行に及ぶはずなのに
そうはしなかったのです
では なぜこの事件は生じたのか
端爪さんが 生田氏殺害のために
隠し持っていたナイフを
偶然 飯岡佳恵さんに
発見されたからです
通報され 当初の目的が
未遂に終わることを恐れ
端爪さんは混乱するままに
飯岡さんと関本みのりさんを
殺してしまった
まさに不幸な偶然の連鎖によって
この事件は生じたのです
事件が起きた日は 端爪さんが
二十歳の誕生日を迎えた翌日です
その成育歴にも
同情すべき点が多々見られます
さらに言えば
彼は医療詐欺事件の被害者であり
ご遺族には
大変申し上げにくいのですが
被害者のお二人は
その詐欺事件の受益者でした
先ほど 端爪さんは自身の口で
情状酌量など必要ない
自分は極刑に処されて当然だと
言いました
しかし あの言葉こそが
被害者と そのご遺族に対する
彼の心からの反省と
謝罪の表れなのです
（平岡）ここで休廷にしましょう
再開は午後１時です
（未決囚）大したタマだな
てめえが死刑かどうかって時に
よくメシが喉通るな
（白石）私語禁止！
（森永）あなたは事件現場の
第一発見者の一人ですね？
（本橋(もとはし)）はい
事件当日
生田友親氏が 波洞研究所で
記者会見を開くというので
私は 他の報道関係者たちと一緒に
表で待っていました
生田氏を乗せた車が到着し
玄関から中に入ろうとした時
端爪君が姿を現しました
被告人は
その後 どうなりましたか？
大声で叫びながら
ナイフを手に
生田氏に襲いかかろうとしました
何と叫んでいました？
“殺す”“殺してやる”と
（森永）被害者の遺体を見たと
おっしゃいましたね
はい
中の様子が気になったので
表が混乱している間に
室内に入ることができました
私以外にも
数人のカメラマンが中に
（森永）どんな様子でしたか？
被害者の周りは血の海で
凄惨(せいさん)というほか…
（森永）あなたは
遺体を間近で見たんですか？
はい
（森永）
どのような印象を持ちましたか？
（嘉代とはるかのすすり泣き）
（本橋）残虐極まりないと
特に関本みのりさんのご遺体には
刺し傷がいくつもあって
正視に堪えませんでした
（嘉代とはるかの泣き声）
（高井）証人は 事件以前に
端爪さんと面識ありましたか？
（本橋）取材で一度
会ったことがあります
何の取材ですか？
波洞水が詐欺行為だと
立証する記事のための取材です
なぜ 端爪さんに
取材しようと思ったんですか？
多額の被害を被っていた
一人だったからです
取材の結果
どのような事実が判明しましたか？
波洞水は 末期ガンに苦しむ人々を
食い物にする—
卑劣極まりない犯罪でした
（平岡）公判初日の審理は
以上で終了します
明日は まず
裁判員の皆さんと中間評議を行い
午前10時から証人尋問を行います
では 閉廷します
（白石）行くぞ
（明日実(あすみ)）北斗君！
今日は傍聴できなかったけど
あしたは私も証人になるから
（白石）返事をするな
（美砂子(みさこ)）はい
（富岡(とみおか)）富岡です
駿河(するが)児童相談所の富岡です
突然お伺いして申し訳ありません
電話に出ていただけないので
失礼を承知で…
（美砂子）お帰りください
今度の裁判には
北斗君の命がかかっています
（美砂子）お帰りください
お願いします
明日 必ず
北斗君のために証言してください
12時に裁判所に来てください
お願いします！
（インターホンが切れる音）
（美砂子）ハァ…
（高井）
どういう事情で—
端爪さんと
知り合ったんでしょう
住民からの通報で
家庭を訪問しました
最初に会った時の印象は？
端爪君は否定しましたが
虐待されていることを確信しました
二度目に会ったのは？
病院の集中治療室です
父親に ドライバーで
額をえぐられていました
あと数ミリ深ければ
死んでいただろうと
担当医から聞かされました
（高井）父親は そのあと
どうなったんですか？
（富岡）措置入院した病院で
舌をかみ 自殺しました
（高井）それで 端爪さんに対する
虐待は収まったんですか？
いえ
今度は母親から
（高井）暴力を
振るわれたということですか？
事態は もう少し複雑です
（高井）どういうことでしょう？
暴力にさらされ続けた人が
依存状態になることがあります
彼の母親もそうでした
彼女は 端爪君同様
夫から日常的に
暴力を振るわれていました
その夫を失い 今度は端爪君に
代わりになるよう求めた
端爪さんは
その求めに応じたんですか？
はい　何度か殴ったようです
母親からの要求は
次第にエスカレートし
このままでは自分は
母親を殺してしまう
助けてほしいと相談されました
その際 両親から受けた虐待を
思い出すかぎり話してもらいました
どのような印象を持ちました？
すさまじいのひと言でした
体にも心にも
一生消えることのない
深い傷を負っていました
私は児童福祉司として
15年間に1000人を超える
被虐待児童を担当してきましたが
彼のケースは ワーストで
３本の指に入ると思います
あとの２人は
今 どうしていますか？
１人は実の親の手によって亡くなり
もう１人は自ら命を絶ちました
今も生きてるのは 端爪君だけです
（森永）あなたは15年の間に
1000人を超える被虐待児童を
担当したと おっしゃいましたね
（富岡）実際には
1500人近いと思います
被告人以外の子供も
やはり傷ついているんですか？
個人差はありますが
誰もが心に
深い傷を負っていることは確かです
では その1500人近い
被虐待児童の中で
被告人以外に
２人の人間を殺した者はいますか？
-（富岡）いません
-（森永）１人なら？
-（高井）異議があります
（高井）近藤綾子さんは
どういう人だったんですか？
神様のような人でした
全身全霊で私たちを愛し
受け入れてくれました
私は お母さんに出会って
生まれ変わりました
端爪さんも同じだと思います
（高井）二人の関係を身近に見て
あなたは どう感じましたか？
心配でした
（高井）どうして？
端爪さんが お母さんのことを
愛しすぎていたからです
（高井）愛しすぎていた
どういう意味ですか？
私たちのような境遇の子供は
最初に自分に愛情を
注いでくれた人に しがみつきます
この人以外に
自分を愛してくれる人は
一生現れないと
必死にしがみつくんです
その人の存在が
世界のすべてみたいに
お母さんは高齢だったし
もし何かあったら
耐えられるだろうか
自殺するんじゃないかって
実際に 近藤さんは病魔に襲われ
亡くなりました
その時の端爪さんの様子は
どうでした？
全くと言っていいほど
感情を表しませんでした
どうしてでしょう？
生田友親に復讐することしか
考えてなかったんだと思います
お母さんを亡くした瞬間に
自分の心を殺してしまったんです
そして今も そのまま…
（平岡）証人は
正面を見て話してください
すみませんでした
あなたは端爪さんとの関係を
姉と弟のような関係だと
言いましたが
実際 血がつながってる
わけでもありません
仮に彼が無期
あるいは有期の懲役刑を受けた場合
どうするつもりですか？
何年かかっても待ちます
待つ？
はい
私は ここに証人としてだけでなく
婚約者としてやって来ました
婚姻届は
署名捺印(なついん)を済ませて渡してあります
（高井）
端爪さんが社会に戻ってきたら
どう迎えるつもりですか？
全力で支えます
住居も生活費も
仕事を探すための費用も
すべて面倒を見ます
誠心誠意サポートします
（高井）何十年という長い年月
本当に待ち続けることが
できるんですか？
その決意を伝えるために
婚姻届を渡したんです
（平岡）ちょっとよろしいですか
被告人は あなたに
何と言ってるんですか？
端爪さんは
私の将来を傷つけるのを恐れていて
婚姻の合意は
していないということですか？
（明日実）はい　今はまだ
なら 婚約者というのは
少し違いますね
でも
これから じっくり話をして
必ず承諾してもらうつもりです
（階段を下りる足音）
（富岡）電話もつながりません
（平岡）
次の弁護側証人をお願いします
（高井）申し訳ありません
出廷できないようでして
（平岡）困りましたね
連絡がないんですか？
（高井）はい　すいません
（平岡）では…
（ドアが開く音）
（恭子の荒い息）
（高井）裁判長 弁護人が申請した
証人が到着しました
（平岡）検察官 よろしいですか？
（北斗:小声で）ふざけんなよ…
（森永）はい
（北斗）何だよ それ
（平岡）では 証人は証言台に
ふざけんな…
-（北斗）ふざけんな！
-（白石）おい
（北斗）帰れ！
何しに来た
お前の来る場所じゃない！
帰れよ！
（平岡）被告人 静かにしなさい
（北斗）ふざけんな　何なんだよ
ふざけんなよ！
（平岡）被告人 もう一度 言います
静かにしなさい
（北斗）
この女を追い出してください
こんな女に
しゃべる資格なんかありません！
（平岡）これ以上
不規則な発言をすると
退廷を命じますよ
（高井）最後まで見届けろ
逃げ出すつもりか
裁判長
すいませんでした
もう大丈夫です
んっ！
（平岡）お二人も着席してください
では 始めましょう
あなたのお名前は？
（美砂子）木村(きむら)美砂子です
（平岡）被告人とのご関係は？
（美砂子）北斗の生みの親です
（平岡）では 弁護人 どうぞ
失礼ですが 妊娠中ですか？
（美砂子）再婚相手との子供です
今 ８か月です
端爪さんが生まれた時のことを
覚えてますか？
北斗は2207グラムで
生まれてきました
とても小さくて かわいくて
ご主人も
かわいがってくれましたか？
最初の数日は
そのあとは？
北斗が泣きだすと
いらだつようになりました
泣きやまないと
たたいて泣きやませようと
生後すぐに
虐待が始まったんですか？
はい
（高井）あなたも
彼を虐待したんですか？
（美砂子）はい
私も夫と一緒になって
何度も何度も
数え切れないぐらい
ご主人の指示ですか？
従わなければ自分がやられました
だから…
針金ハンガー 覚えてますか？
クリーニング店の
ハンガーをねじって
棒状にしたもののことです
北斗をたたく時に使いました
どうして
そんなものを使ったんですか？
手で直接たたくと
自分の手が痛くなるので
どこをたたいたんですか？
おなかとか 背中とか
（高井）洋服で隠れる場所ですね？
はい
（高井）虐待を
露見させないためですか？
はい
（高井）彼が まだ幼い頃
食事も与えず 一晩中ベランダに
放置したことはありますか？
はい
（高井）
それも一度や二度じゃない
はい
（高井）
心配になりませんでしたか？
そんな余裕はありませんでした
（高井）どうしてですか？
北斗を虐待した夜は
あの男が興奮して
夜中まで することになるからです
“する”というのは？
性行為のことですか？
あなたとご主人は
幼い子供をベランダに放置して
性行為をしていたんですか？
異議があります
弁護人は
直接本件とは関係のない質問を
繰り返し続けています
検察官　あなたは本当に
本件と関係ないと思うんですか？
裁判長
両親による虐待は
被告人の人格形成において
大きな影響を与えてます
（平岡）検察官の異議を却下します
続けてください
（平岡）では ご主人が
亡くなったあとのことを伺います
端爪さんが あなたに
日常的に暴力を振るうようになった
これは事実ですか？
（美砂子）事実です
（高井）どうして
そうなったんでしょう？
（美砂子）私が誘ったから
私を殴るように誘ったからです
（高井）なぜ そんなことを？
（美砂子）あのころの私は
おかしくなっていたんです
（高井）端爪さんは あなたを
殺してしまうかもしれないと
悩み 苦しみました
虐待を受けていた子供に
虐待をさせる
誰よりも痛みを知る我が子に
自分を殴らせる
これほど残酷な行為は
ないとは思いませんか？
端爪さんは 後に復讐を計画し
結果 ２人の人間を
あやめてしまった
しかし 彼の中に
その暴力の芽を植え付けたのは
あなた方 両親による
虐待だとは思いませんか？
今のご主人は
今日のことをご存じなんですか？
知りません
あの人は何も
先ほどの質問ですが
北斗を
人殺しにしてしまったのは私です
私の責任です
今の暮らしを
すべて失うリスクを承知で
出廷したんですね
我が子のために
勇気がいったでしょうね
あなたは
息子さんを愛していましたか？
終わります
（平岡）では…
（美砂子）ひと言いいですか？
（平岡）どうぞ
一人で生きていきなさい
罪を償いながら
一人で
生きていきなさい
（記者）お母さん
ちょっと ひと言よろしいですか
あなたの暴力依存症が
すべての原因になったと
思うんですが…
（記者たちの質問する声）
（白石）どうした？
大丈夫か？
-（白石）おい
-（北斗）ううっ…
大丈夫か？
-（白石）おい 大丈夫か おい
（震える声）
（少年の北斗）
今すぐ死ねたら楽なのにね
僕もそうだった
何度も自殺しようと思ったんだ
でも死ねなかった
知ってるよね
お母さん
今更 のこのこ現れるなんて
ビックリしちゃった
あの人は あの人なりに
僕たちのことを愛してたんだね
あんなふうにしか
愛せない人だったんだよ
きっと おなかの子供には
優しくしてあげるよ
せっかく
殻の中に閉じこもってたのに
引きずり出されちゃって
高井先生が言ってたこと 本当だね
法廷で丸裸にされるって
つらいよね　逃げ出したいよね
でも無理なんだ
僕が あの団地から
逃げ出せなかったように
あなたも
法廷からは逃げられないんだ
（正志）私と佳恵は—
結婚して29年でした
私は会社員として働き
佳恵は事務員として働き
家のローンを返済しながら
息子を育ててきました
佳恵は 人のいい善良な女でした
（正志）私にとって よき妻で
息子にとって優しい母でした
その妻の命が
去年の３月４日
奪われてしまいました
あの日以来
私は抜け殻になりました
息子の正昭(まさあき)も同じような状態です
被告人は
佳恵を殺害しただけでなく
私たちの29年の歴史と
これからも続くはずだった
大切な家族の時間まで
殺してしまったのです
被告人が処刑されても
佳恵が帰ってこないことは
重々理解しています
それでも
この世に
正義というものがあるのなら
私は 被告人を死刑に処して
いただくことを希望します
佳恵さんが生田波洞研究所に勤めて
何年でしたか？
３年と少しでした
その間に
医療詐欺報道が始まりましたね
その件について
何かおっしゃってましたか？
戸惑っていたようでした
波洞水は詐欺なのではないかと？
はい
佳恵さんのお仕事の内容は
ご存じですか？
事務です
大した仕事はしていなかった
詐欺には関わっていません
断言できます
医療関係の事務職の年収には
経験や能力で
当然 ばらつきがありますが
調べてみると
勤続３年の事務員の平均年収は
300万から400万の間でした
佳恵さんの年収は いくらでした？
（正志）700万ほどでした
（高井）終わります
（正昭）それが
何の関係があるんですか
（平岡）不規則な発言は
やめてください
（正昭）なんで
母さんが悪いみたいに
言われなくちゃいけないんですか
母さんは
そいつに殺されたんですよ！
おかしいだろ
なあ おかしいだろ
（平岡）あなたには
後ほど 意見陳述の時間があります
証言台に立ってから話してください
どこでしゃべっても
一緒じゃないですか
（平岡）飯岡さん
それが裁判の規則なんです
何なんだよ
規則 規則って もううんざりだ！
（平岡）落ち着いてください
（正昭）そいつが どんなに
不幸な生い立ちだったとしても
殺された側には
何の関係もないんです
（平岡）お願いします
（正昭）めちゃくちゃなんです
こっちは もう
何もかもが めちゃくちゃなんです
なあ
あんた 自分は
死刑で当然だって言ったよな
（書記官）退廷になりますよ
（正昭）だったら！
自分で死んでくれよ
そんなとこでボーッとしてないで
今すぐ舌かんで
死んでくれよ なあ！
正昭！
いいかげんにしろ
（正昭のはなをすする音）
（はるか）私が７歳の時
父と母が離婚しました
母とお姉ちゃんと私は
おばあちゃんの家に引っ越して
家族４人の暮らしが始まりました
母がパートを掛け持ちして
お金はなかったけど
そのころのことが
一番楽しかった思い出です
でも 母は５年前に
突然 亡くなりました
心臓の病気でした
お姉ちゃんは
大学進学が決まっていたけど
私たちの生活を支えるために
働き始めました
お姉ちゃんは いつも明るくて
前向きで 一生懸命な人でした
私だけは
絶対大学に行かせてやりたいって
口癖みたいに言ってました
そんな時 人づてに
生田波洞研究所の話を聞いて
お給料がいいから
働くようになったんです
そこにいる弁護士さんは
さっき 飯岡さんが
高いお給料をもらっていたことを
悪いことのように言いました
でも うちでは そのお金が
本当にありがたかったんです
私は お姉ちゃんが
悪いことをしたなんて
全然思ってないし
今でも お姉ちゃんのことを
尊敬してるし
誇りに思うし 大好きです
被告人に対して
何か言いたいことはありますか？
憎いです
私も飯岡さんと同じで
死刑になってほしいって
ずっと思ってました
でも 昨日 おばあちゃんと話をして
分からなくなりました
おばあちゃんは
もう これ以上 誰かが死ぬのは
たくさんだって言いました
お姉ちゃんなら
どう言うだろうかって考えました
（はなをすする音）
きっと
死刑を望まないんだと思います
私も同じ考えです
ごめんなさい 飯岡さん
（はるかのすすり泣き）
（はるか）ごめんなさい
ごめんなさい
（はるかの泣き声）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
あした 検察から求刑がある
間違いなく
死刑を求刑されるだろう
そのあと 私が最終弁論をして
最後に 君に意見を言う機会がある
疲れてるね
君は ようやく真っ正面から
裁判に向き合うようになった
当然だ
私もヘトヘトだ
私だけじゃない
検察官も裁判員も遺族も
みんな 疲れ切ってるはずだ
人一人の生き死にが
かかってるからね
私が これまで関わった裁判の中で
９人の死刑囚が生まれた
そのうち２人は
もう この世にはいない
去年 執行された死刑囚は
法を呪い 社会を呪い
何より自分を呪い続けて
死んでいった
でも もう１人は違う
裁判の過程で
自分の罪を心から悔いて
本来の自分を取り戻した
見違えるように回心したんだ
それでも死刑は執行された
最初に言ったように
私は死刑制度に反対の立場だ
その理由は いろいろあるが
煎じ詰めれば
人は変わることができると
信じているからなんだ
君もいつか 必ず変わる
近藤さんのもとで
生まれ変わったように
今度は自分自身の力で
必ず変わることができる
だから—
生きるんだ
（北斗）やめてください
（高井）生きるんだ
（北斗）やめろ
やめろ やめろ！
生きるんだよ 北斗君！
（白石）先生
接見は中止します　来い
今 君の中で
いろいろな思いが渦巻いてるはずだ
あしたの意見陳述で
すべてさらけ出せ！
君の本当の心を見せてくれ
（白石）行くぞ
（ドアの開閉音）
（立ち去る足音）
（平岡）これより
検察官による
論告求刑を始めます
（森永）本事件は
一見 複雑に思われますが
実際には ひどく単純で
粗暴な殺人事件にほかなりません
被告人は 生田友親氏を
殺害するために研究所に行った
前もって予備を含めた２本の
ナイフを準備していたことからも
殺意と計画性は明らかです
生田氏が不在だったために
被告人は 事務員の
飯岡佳恵さんと関本みのりさんを
残虐極まりない方法で殺害しました
さらに３人目 ４人目の犠牲者が
出てもおかしくない状況でした
事実 被告人は この法廷で
自由になれたら
必ず生田氏を殺しに行くと…
（無音）
（森永）…報復のための殺人を
許さないという
健全な社会通念を守るため
かつ ２人の被害者の
無念を考慮すると
厳しい処罰で望まざるをえません
よって 被告人に死刑を求刑します
（秒針の音）
（平岡）では 被告人は前へ
（平岡）事件の審理は
これで終わりになりますが
最後に何か
言いたいことはありますか
僕は…
僕には
抱き締められた記憶が
ありませんでした
小さい頃から
ずっと僕は
生まれてこなければよかった
人間なんだって
思ってきました
そんな僕を
初めて抱き締めてくれたのが
お母さんでした
お母さんは僕に
生まれてきてよかったんだと
教えてくれました
生きることの価値を
僕は
お母さんをだました
生田友親が許せませんでした
今でも 殺してやりたいという
気持ちにウソはありません
けど
飯岡佳恵さんと
関本みのりさんを
殺すつもりはありませんでした
本当に取り返しのつかないことを
してしまいました
飯岡さんのご遺族は
僕に死んでくれと言いました
そうするつもりでした
事件を起こしてから
僕は ずっと
死ぬことばかり考えてきました
２人の尊い命を奪ったんだから
死ぬ以外に
罪を償うことはできない
遺伝子上の父親は
舌をかんで自殺しました
僕もそうしたかった
死んで
僕の中に流れる—
悪魔の血を断ち切りたかった
なのに
できませんでした
出されたものを食べて
排泄(はいせつ)して
また食べて
そんな自分が許せないのに
どうしても そうしてしまうんです
死ぬことばかり考えているのに
体が生きようとするんです
僕は
死刑になって当然だと言いました
今も その気持ちに
変わりはありません
でも
もし…
もし 許してもらえるなら
本当は
生きたいんです
生きて償いたいんです
（北斗のすすり泣き）
（書記官）起立願います
（平岡）開廷します
被告人は前へ
（平岡）判決を言い渡します
主文　被告人を—
無期懲役に処す
（平岡）では 閉廷します
（富岡）北斗君
（正昭）これで
終わりだと思うなよ
（白石）行くぞ
（森永）
すぐに控訴の準備に
入らせていただきます
（富岡）本当に
ありがとうございました
（明日実）本当に